Each downtown street, the neighborhoods Bela Vista, Barra Funda...
Chaque rue de la ville, le centre, Bela Vista, Barra Funda
are territories firstly resided by black people who underwent
sont des territoires noirs qui ont passé par cette gentrification
the gentrification process around the 1700s, 1800s...
mais environ 1800, 1700...
This square over here was the former Largo do Rosário dos Pretos,
Ici, dans ce coin, ce carré, c'était l'ancien Largo do Rosário dos Pretos.
literally "The Blacks' Rosary Square", where there were many houses,
Il y avait nombreuses maisons, plusieurs maisons de ville comprises dans cette zone
all in this area. By strengthening communal bonds, they got by.
d'une population qui survivait ici des liaisons communautaires.
Sao Paulo's state-owned Bank is today
Donc, aujourd'hui on voit le Banque de l'État de Sao Paulo
where once was the Nossa Senhora do Rosario dos Homens Pretos Church,
c'était l'Église da Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos,
an important brotherhood of the city.
une importante fraternité de Sao Paulo,
It was built by slaves during their free time.
qui a été détruite par les esclaves pendant le temps libre de travail
Each of them was raising money
chacun obtient son argent
to set up their brotherhood in here. But you might ask me,
et forme ici la fraternité.
why brotherhood? Wasn't it a church? Why all the contradiction?
Bon, mais pourquoi une fraternité ? Église ? Pourquoi autant de contradiction ?
They'd found a gap in the system. Their primary aim
C'était une faute du système dont la population noire a s'en a approprié
inside the brotherhood was to maintain affective and communal bonds
et dans la fraternité la principal fonction c'était l'entretien des liaisons communautaires
to that segregated population.
et affectives de cette population ségréguée.
The church ran until 1903.
Cette Église a fonctionné ici jusqu'à 1903.
Up to 1888, a great part of the brotherhood's brothers and sisters
Jusqu'en 1888, grand part des frères, qui étaient de la fraternité, et des surs
were manumitted, who'd bought their freedom.
étaient la population affranchie qui ont acheté sa liberté.
The brotherhoods also played an important role
Les fraternités ont eu aussi un rôle important
in the abolitionist movements from 1850.
dans les mouvements d'abolition dès 1850.
Not only this one, but also others,
Pas seulement cette fraternité ici mais aussi la fraternité des remèdes,
such as the Remédios and the Santa Efigênia churches.
la fraternité de la Santa Ifigênia.
Many of them united
Plusieurs fraternités se sont réunies
to buy other black slaves' freedom.
pour acheter la liberté de plusieurs noirs esclavagés.
From 1888, when the so called abolition of slavery happened,
Bien, à partir 1888, pendant l'Abolition de l'Esclavage,
a new official policy of segregation
une nouvelle politique officielle de l'État, de ségrégation,
was decreed by the state.
va commencer à être mise ici à Sao Paulo.
At the same time, the city population is growing because
C'est pendant ce période aussi par coïncidence que le cycle du café
of the coffee surge. The city later became the coffee metropolis.
commence à laisser la ville un peu plus populeuse et la ville va devenir la métropole du café.
In 1903, the mayor Antônio Prado
En 1903, le préfet Antônio Prado
decreed this area as an area of public use.
a lancé un décret qui a déclaré cette zone comme d'utilité publique.
Now, if the city was growing, there couldn't be any traces of relation
Or, si la ville croître, il faut enlever tous les vestiges qui la lie à la population noire.
to the black population. The church's headquarters was lost after this decree.
Avec ce décret, l'Église a perdu sa soif
It was broke down in order to build what today is the Antônio Prado Square.
elle a été détruite pour la construction de ce qu'on appelle aujourd'hui Place Antônio Prado
The brotherhood received a small amount and ended up disrupted.
la fraternité reçoit une quantité symbolique et finisse par se déstructurer.